# Налаштування середовища розробки програм момовою Python
# Змінні, оператори, цикли у Python
# Лабораторна №01-02
### Мета: Ознайомитись з середовищем PyCharm. Та навчитись виконувати математичні задачі використовуючи змінні, оператори, так цикли у Python

Варіант 10

Для першого завдання використовується наступний алгоритм:
- Спочатку програма виводить вираз-задачу: Z = cos^e(x) - sqrt(x) за допомогою **print()**
- Запрошуємо у користувача ввести дані за допомогою методу **input()** у змінну **x**. Після чого перевіряємо їх у функції **checkNum()**.
- У блоці **try:** функції намагаємося привести тип введеної строки до типу **Float**.
    - Якщо приведеня типів було виконано успішно - перевірямо чи дорівнює число 0 або менше 0. Якщо так - поветраємо **False**, виводимо текст помилки та зупиняємо роботу програми.
    - Якщо приведення типів було виконано успішно та число більше 0 - повертаємо **True** та продовжуємо виконання програми 
- у блоці **try:** прогами виконуємо обчислення змінної **z** = math.pow(math.cos(math.radians(x)), math.exp(1)) - math.sqrt(x), де:
    - **math.pow()** підводить косинус числа **x** у радіанах(**math.cos(math.radians(x))**) у степінь e за допомогою **math.exp(1)** та віднімає від цього виразу квадратний корінь числа **x** (**math.sqrt(x)**).
- Якщо при виконанні програми у блоці виникають помилки нас викидає у блок **except:**  та повертає повідомлення про помилку.
- У результаті успішного завершення програми виводимо відповідь за допомогою **print**

### Приклад виконання роботи програми
> Input x value: 25 <br>
> z = -4.234644261342122 <br>
> Input x value: 9 <br>
> z = -2.0331136135455754 <br>
>Input x: 0 <br>
>Value of X contains invalid data. Try again <br>

Для другого завдання використовуємо наступний алгоритм:
- Виводимо умову задачі.
- Запрошуємо ввести значення користувача, за допомогою методу **input()**. Та записуємо ці значення у зміну *M* та *K* (числа).
- Перевіряємо ці чила у функції **checkNum()**.
    - Якщо це справді числа і вони більше 0 продовжуємо роботу програми.
    - Якщо введені дані це не числа або вони менше чи дорівнюють 0 - виводимо повідомлення помилки та закінчуємо роботу програми.
- Приводимо типи даних числ до типу **float()** та ініціалізуємо змінну *days* яка дорівнює 1.
- У циклі **while()** поки значення *M* < 50000 обчислюємо відсоток *K* від *M* та додаємо його до *M* поповнюэмо *days* і так кожну ітерацію циклу.
- Після завешення циклу виводимо повідомлення про завершення програми.

### Приклад виконання роботи програми
>Спортсмен пробігає за 1-й день М км, кожний наступний день він збільшує норму пробігу на К%. Визначите через скільки днів норма пробігу може стати більше 50 км.<br>
>Input M: 5 <br>
>Input K: 50 <br>
>Running norm distance is going to become more than 50km in 7  days <br>
>Спортсмен пробігає за 1-й день М км, кожний наступний день він збільшує норму пробігу на К%. Визначите через скільки днів норма пробігу може стати більше 50 км. <br>
>Input M: one <br>
>Input K: -2 <br>
>Values of M and K may contain invalid data. Try again <br>