# Лабораторна №08
## Файли. Виключення. Менеджери контексту
## Варіант 10
### Завдання 
Загальне завдання:
Сформувати файл (або файли) у текстовому редакторі. Обробити можливі 
помилки за допомогою конструкції try/except, використати менеджер 
контексту. Реалізувати відповідні функції. Передбачити необов’язкові 
аргументи у функціях

###Індивідуальне завдання
Варіант 10:
1. У кожному рядку змінити місцями перше та останнє слово. Результат 
записати в інший файл. 
2. Видалити з файлу перший рядок, в кінці якого стоїть знак запитання. На 
його місце записати той самий рядок у зворотному порядку символів. 
Результат записати в інший файл

1) Використовуючи менеджери контексту ми можемо відкрити файл виконати певні дії та закрити файл автоматично. Це зменшує ризик виникнення різноманітних проблем з фалами та зберігання інформації у них. У цьому завданні завдяки такому менеджеру ми відкриваємо 2 файли з першого ми зчитуємо, а у другий записуємо. У першому файлі ми за допомогою написаних раніше функцій ділимо файл на рядки, кожен рядок буде представилений у вигляді списку і вже у цьому списку ми міняємо слова. Отриманний результат записуємо у файл  `myfileRewritten.txt`

2) Відкривається файл за допомогою менеджеру контексту, далі ми по рядкам шукаємо потрібний нам знак і видаляємо рядок із файлу, далі цей рядок запом'ятовуэмо у змінну і перевертаємо його за допомогою функції `reversestring`. Отриманий результат записуємо у новий файл.
 
Усі дії виконуються у блоках try та exept. У блоці try ми виконуэмо код і якщо у нас виникає помилка на етапі виконанная нас викидує у блок except де ми оброблюємо помилку.