# Лабораторна №03
## Мета: опанувати рядки, масивоподібні структури даних, модуль Random
##Варіант 10

## Завдання 1

Використовуючи генератор випадкових чисел, заповнити список [a1, …, an]
елементами:

a) цілими додатними та від’ємними числами, які лежать в діапазоні від –60 до
60 включно;

б) цілими додатними числами, які лежать в діапазоні від 0 до 50 включно.
Нехай задано список різних випадкових чисел [a1, …, an], значення n визначає
користувач програми.

###Алгоритм

- A) програма генерує псевдовипадкові числа у діапазоні від -60 до 60 та заповнює їми список на 10 комірок.
```angular2html
Normal list A:  [-56, 24, -17, -16, 45, -44, -24, 27, 46, -20]
Normal list A:  [25, 36, -27, 17, -55, -19, 8, 40, -21, -29]

```
- Б) Програми заповнює список цілими додатними числами, які лежать в діапазоні від 0 до 50 включно.

  Нехай задано список різних випадкових чисел [a1, …, an], значення n визначає

  користувач програми. Потім програма виводить список який було створено.
```angular2html
Input size of list B that you wish: 10
[12, 11, 33, 5, 32, 20, 20, 14, 47, 41]

Input size of list B that you wish: 33
[29, 11, 23, 46, 20, 31, 18, 38, 40, 21, 39, 11, 33, 32, 1, 19, 42, 17, 2, 6, 9, 39, 28, 6, 3, 28, 20, 36, 11, 39, 47, 17, 29]
```
- якщо був неправильний ввод рядка - виводимо повідомлення про помилку.
```angular2html
Input size of list B that you wish: -1
Invalid input

Input size of list B that you wish: 
Invalid input
```

- 10 ) Задано список (a). Написати програму формування іншого списку, в якому
  елементи сформовані таким чином, що нульові елементи перенесено у хвіст
  списку. Програма діє на основі списку А. Вона копіює цей список, переносить його нульовий елемент
  у кінець списку потім видаляє його у початку списку та виводить результат.

```angular2html
Normal list A:  [37, 18, 17, -20, 19, -34, -24, 29, -45, 44]
List A changed:  [18, 17, -20, 19, -34, -24, 29, -45, 44, 37]
```
## Завдання 2

Використовуючи датчик випадкових чисел, заповнити список [[а11, …, a1n], …,
[аm1, …, amn]] елементами:

а) цілими додатними та від’ємними числами, які лежать в діапазоні від –10 до
10 включно;

б) цілими додатними числами, які лежать в діапазоні від 0 до 20 включно;

в) дійсними числами, які лежать в діапазоні від –10 до 10;
Нехай задано список [[а11, …, a1n], …, [аm1, …, amn]] різних випадкових чисел,
значення n, m визначає користувач програми.

10. Задано список (а). Написати програму, яка визначити максимальний
елемент третього стовпчика та суму непарних елементів першого рядка.

###Алгоритм:

- Програма приймає значення користувача на ввод, а саме значення бажаної кількості колонок
  та стовпців двувимірного списку.
  
- Якщо ввод був не коректний або його взагалі не було - виводимо помилку.
```angular2html
Input rows quantity: -1
Input columns quantity: 40
Invalid input
There is no list to operate on.
```
- Якщо ввод був правильний на його основі створюємо двумірний список заповнюємо його
  випадкови числами у діапазоні від 0 до 20 включно і виводить список на екран.
```angular2html
Input rows quantity: 3
Input columns quantity: 3
Your list a2 looks like:  [[2, 1, -2], [-6, 6, -2], [8, 4, 4]]
``` 
- Далі програма знаходить найбільший елемент у 3й колонці підсписків та сумму усіх непарних
  елементів першого рядка списку.
  
```angular2html
Max element of third column is:  4
Sum of odd elements of the firs row is:  1
```
- Якщо користувач вказав менше ніж 3 колонки у вводі програма виводить відповідне 
  повідомлення тільки знаходить сумму усіх непарних елементів першого рядка списку.
  
```angular2html
Input rows quantity: 2
Input columns quantity: 2
Your list a2 looks like:  [[-10, 5], [-8, 10]]
There is not enough columns in your list, can only count sum of all odd elements of the first row.
Sum of odd elements of the firs row is:  5
```
## Завдання 3
У цих завданнях врахувати, що в заданому реченні немає початкових і
кінцевих прогалин і символів «–», кількість слів у реченні не перевищує
десять.

10. Задано речення. Скласти програму, яка визначає і виводить на екран всі
слова в порядку зростання їх довжин.
    
###Алгоритм:
- Програма отримує рядок від користувача.
- Якщо рядок має початкові або кінцевих прогалин і символів «–» або рядка намає - 
  виводимо помилку.
    
```angular2html
input the string: 
Error, the string may contain forbidden characters in the beginning or end of the string. Or there is no string at all.
```
- Якщо рядок був введений правильно - програма ділить строку на окремі слова по пробілам та сортує ії по
зростанню кількості букв у слові, а потім виводить слова в порядку зростання їх довжин.
    
```angular2html
input the string: there are a lot of different words in this particular string.
['a', 'of', 'in', 'are', 'lot', 'this', 'there', 'words', 'string.', 'different', 'particular']
```
